# Описание структуры

1. `app` - раздел с материалами для сервиса панели администратора с API для выдачи информации о фильме
2. `nginx` — раздел с материалами по настройке Nginx
3. `sqlite_to_postgres` — раздел с материалами по первичной миграции данных в Postgres
4. `postgres_to_es` — раздел по отказоустойчивому переносу данных из Postgres в Elasticsearch

## Объяснение [cхемы данных индекса](https://code.s3.yandex.net/middle-python/learning-materials/es_schema.txt) movies

Пройдёмся по основным элементам схемы данных:

- `"refresh_interval": "1s"` — при сохранении данных обновляет индекс раз в секунду.
- Блок `"analysis"` — в нём задаются все настройки для полнотекстового поиска: фильтры и анализаторы. Незаменимая вещь для задачи поиска по тексту.
- В каждой схеме данных указано `"dynamic": "strict"` — это позволяет защититься от невалидных данных.
- Поля `actors` и `writers` используют вложенную схему данных — это помогает валидировать вложенные json-объекты.
- Также присутствуют поля `actors_names` и `writers_names`, которые упрощают запросы на поиск. Вам это понадобится в следующих модулях.
- Поле `title` содержит внутри себя ещё одно поле — `title.raw`. Оно нужно, чтобы у Elasticsearch была возможность делать сортировку, так как он не умеет сортировать данные по типу `text`.

## Дополнительная информация

- Работа с панелью администратора http://localhost:8000/admin
- Проверить результат работы API можно при помощи Postman. Запустите сервер на localhost:8000 и воспользуйтесь тестами из `etl/app/movies API.postman_collection.json`
- Проверить работу ES с загруженными данными можно через [Postman-тесты](https://code.s3.yandex.net/middle-python/learning-materials/ETLTests-2.json)💾.
